# Исследование надежности клиентов, подавших заявку на кредит

# Описание проекта

- Заказчик проекта — отдел банка, отвечающий за выдачу кредитов. 
- Задача проекта — выяснить, как влияет семейное положение и количество детей заемщика на возврат кредита в установленные сроки. На результатах исследования будет основана модель кредитного скоринга, которая позволит оценить, сможет ли возможный клиент погасить выданный кредит банку.

# Описание данных

Исследование основано на внутренней статистике банка о платежеспособности клиентов. 

Данные выданы в csv-файле. Датасет включает следующие поля:

- children — количество детей
- days_employed — суммарный трудовой стаж, в днях
- dob_years — возраст заемщмка, в годах
- education — образование клиента
- education_id — уникальный идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — уникальный идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — наличие задолженности по возврату кредитов
- total_income — суммарный ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

# Выводы

- Рискованнее выдавать кредиты тем клиентам, у которых есть дети.
- Наиболее подвержены накоплению долгов неженатые/незамужные клиенты - почти 10% из них имеют долги. Также при выдаче кредита стоит обратить внимание на тех клиентов, которые состоят в гражданском браке - они недалеко ушли от неженатых/незамужных (9,5% долгов).
- Больше всего должников среди клиентов со средним уровнем дохода и уровнем дохода выше среднего - (8,8% и 8,5%).
- Наиболее рискованными для банка целями кредитов являются займ на автомобиль и займ на образование.
