# Исследование объявлений о продаже квартир от сервиса Яндекс.Недвижимость

# Описание проекта

- Заказчик проекта — сервис Яндекс.Недвижимость
- Задача проекта — детализировать параметры для определения рыночной стоимости квартир в Санкт-Петербурге и соседних от него населенных пунктах. Это необходимо для последующей настройки автоматизированной системы, позволяющей выискивать аномалии и отслеживать мошенничечкую деятельность.

# Описание данных

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

Данные выданы в csv-файле. Датасет включает следующие поля:

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта (м)
- balcony — количество балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — длительность размещения объявления от публикации до снятия, (дн)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — количество этажей в доме
- is_apartment — является ли квартира апартаментами (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни (м²)
- last_price — последняя цена (на момент снятия с публикации)
- living_area — жилая площадь (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — есть ли свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — количество парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — количество водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — количество комнат
- studio — является ли квартира студией (булев тип)
- total_area — площадь квартиры (м²)
- total_images — количество фотографий квартиры в объявлении

# Выводы

- Можно сказать, что продажи квартиры прошли быстро, если объявление закрыто меньше, чем за 45 дней и медленно - если объявление закрыто за 239-530 дней.
- Максимальная стоимость кв.метра - в Санкт-Петербурге (103906.25) Минимальная стоимость кв.метра - в Выборге (58417.02)
- Если квартира находится на расстоянии от центра в 8 км, то ее можно считать квартирой в центре города.

Сравнение квартир в центре и в датасете в целом:
- средняя площадь квартир в центре больше на 23 метра, чем площадь квартир в целом.
- средняя стоимость квартир в центре почти в 2 раза больше, чем в целом.
- в центре больше 1-4 комнатных квартир, в целом датасете 4-комнатных квартир практически нет.
- в центре высота потолков - 3 метра, а в целом по датасету - меньше, около 2,65 метров

Корреляция:
- зависимость цены от количества комнат в целом по датасету и по центру Питера - приблизительно одинакова
- в центре Питера квартиры на первом этаже стоят меньше, а по всему датасету квартиры на первом и последнем этаже стоят приблизительно одинаково.
- цена квадратного метра по всему датасету сильно зависит от расстояния до центра, а квартиры в центре Питера почти не зависят от удаленности
- у датасета в целом цена за кв.м. зависит более значительно от дня недели, чем у квартир в центре Петербурга
- цена кв.м. зависит от месяца подачи заявления больше в центре Петербурга, чем у датасета в целом
- от года подачи заявления цены кв.м. в центре Питера и по всему датасету зависят приблизительно одинаково (0,06 и 0,04)
