# Анализ продаж компьютерных игр для планирования рекламных компаний

# Описание проекта

- Заказчик проекта — международный интернет-магазин по продаже компьютерных игр
- Задача проекта — на основе исторических данных о продажах компьютерных игр, рейтингах пользователей, экспертных оценках, жанрах игр и платформах, определить характеристики успешности игры и спланировать рекламные кампании на 2017 год.

# Описание данных

Исследование основано на открытых исторических данных о продажах компьютерных игр до 2016 года

Данные выданы в виде csv-файла.

Таблица games включает следующие поля:

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.
Аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, присваивающая возрастной рейтинг компьютерным играм

# Выводы

- Средний срок жизни одной платформы равен 10.5 лет.
- Лидирует по продажам за 2015-2016 года PS4. Потенциально прибыльными (помимо PS4) являются следующие платформы: xone, 3ds, pc.

Продажи за 2012 - 2016 года:
- x360 имеют наибольшие средние продажи (по медиане)
- ps3, ps4, xone, wii и wiiu идут на вторых позициях
- psv и psp продаются меньше всего

Северная Америка(платформы):
- Наиболее популярная платформа - x360,
- Вторая по популярности платформа - ps4.

Северная Америка(жанры):
- Наиболее популярные жанры - action, shooter, sports

Северная Америка(рейтинги):
- Наиболее популярны игры с рейтингом «Mature»,
- На втором месте игры «E» - они подходят для всех категорий пользователей.

Европа(платформы):
- Наиболее популярная платформа - ps4,
- Вторая по популярности платформа - ps3.

Европа(жанры):
- Наиболее популярные жанры - action, shooter, sports

Европа(рейтинги):
- Наиболее популярны игры в Европе с рейтингом «Mature», их продажи почти в 2 раза больше, чем у следующей по популярности категории игр - «E»
- На втором месте игры «E» - они подходят для всех категорий пользователей.

Япония(платформы):
- Наиболее популярная платформа - 3ds,
- Вторая по популярности платформа - ps3.

Япония(жанры):
- Наиболее популярные жанры - role-playing, action.

Япония(рейтинги):
- Наиболее популярны игры в Японии с рейтингом «Everyone», они подходят для всех пользователей, поэтому продаются лучше.
- «Teen» - на втором месте, подходят для подростков и старше.
