# A/B тестирование, связанное с внедрением улучшенной рекомендательной системы

# Задача

- оценить корректность проведения A/B теста и провести анализ его результатов. Предоставлен датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько дополнительных датасетов.

# Техническое задание

- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
    - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
    - просмотры корзины — `product_cart`,
    - покупки — `purchase`.
    
# Описание данных

Таблица `marketing` (календарь маркетинговых событий на 2020 год) включает следующие поля:  
- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.


Таблица `users` (с пользователями, зарегистрировавшимися с 7 по 21 декабря 2020 года) включает следующие поля: 
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.


Таблица `events` (с действиями новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года) включает следующие поля: 
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время покупки;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, `purchase,` в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.


Таблица `participants` (с участниками тестов) включает следующие поля: 
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.
