# Маркетинговая аналитика для Яндекс.Афиши

# Описание проекта

- Заказчик проекта — отдел маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши.
- Задача проекта — снизить расходы маркетологов, отказавшись от неокупающихся источников трафика и перераспределив бюджет. Для этого необходимо изучить:
    - как клиенты пользуются сервисом Яндекс.Афиши, 
    - когда они делают первые покупки на сайте, 
    - сколько денег приносит компании каждый из клиентов, 
    - когда окупаются расходы на привлечение клиента.

# Описание и структура данных

Есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:

Файл visits_log.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта.
- Структура visits_log.csv: 
    - Uid — уникальный идентификатор пользователя,
    - Device — категория устройства пользователя,
    - Start Ts — дата и время начала сессии,
    - End Ts — дата и время окончания сессии,
    - Source Id — идентификатор источника перехода на сайт.


Файл orders_log.csv хранит выгрузку всех заказов за период.
- Структура orders_log.csv
    - Uid — уникальный идентификатор пользователя,
    - Buy Ts — дата и время заказа,
    - Revenue — сумма заказа (выручка измеряется в условных единицах — у.е.)

Файл costs.csv хранит информацию о расходах на маркетинг.
- Структура costs.csv
    - source_id — идентификатор рекламного источника,
    - dt — дата проведения рекламной кампании,
    - costs — расходы на эту кампанию.

# Выводы

- Маркетологам следует обратить внимание на источник номер 3 - стоимость привлечения одного клиента в разы больше, чем у остальных источников, возможно, бюджет стоит перераспределить. Возможно, следует направить больше затрат на маркетинг на источники 1, 4, 5, 9 - их ROMI больше, чем у остальных источников, то есть они быстрее окупаются
- Наиболее перспективными являются две первые когорты, их retention rate почти в 2 раза больше, чем у остальных когорт. Также следует обратить внимание на когорты 3, 4 и 7 - их ltv выше чем у всех остальных когорт.
